Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/decimal.po
Languages: zh_cn

source: :mod:`!decimal` --- Decimal fixed-point and floating-point arithmetic
zh_cn: :mod:`!decimal` --- 十进制定点和浮点算术

source: **Source code:** :source:`Lib/decimal.py`
zh_cn: **源码：** :source:`Lib/decimal.py`

source: The :mod:`decimal` module provides support for fast correctly rounded decimal floating-point arithmetic. It offers several advantages over the :class:`float` datatype:
zh_cn: :mod:`decimal` 模块提供了对快速且正确舍入的十进制浮点运算的支持。 与 :class:`float` 数据类型相比它具有以下优势:

source: Decimal "is based on a floating-point model which was designed with people in mind, and necessarily has a paramount guiding principle -- computers must provide an arithmetic that works in the same way as the arithmetic that people learn at school." -- excerpt from the decimal arithmetic specification.
zh_cn: Decimal 类型的“设计是基于考虑人类习惯的浮点数模型，并且因此具有以下最高指导原则 —— 计算机必须提供与人们在学校所学习的算术相一致的算术。” —— 摘自 decimal 算术规范描述。

source: Decimal numbers can be represented exactly. In contrast, numbers like ``1.1`` and ``2.2`` do not have exact representations in binary floating point. End users typically would not expect ``1.1 + 2.2`` to display as ``3.3000000000000003`` as it does with binary floating point.
zh_cn: Decimal 数字可以完全精确地表示。 相比之下，``1.1`` 和 ``2.2`` 这样的数字在二进制浮点形式下没有精确的表示。 最终用户通常不希望 ``1.1 + 2.2`` 像在二进制浮点形式下那样被显示为 ``3.3000000000000003``。

source: The exactness carries over into arithmetic. In decimal floating point, ``0.1 + 0.1 + 0.1 - 0.3`` is exactly equal to zero. In binary floating point, the result is ``5.5511151231257827e-017``. While near to zero, the differences prevent reliable equality testing and differences can accumulate. For this reason, decimal is preferred in accounting applications which have strict equality invariants.
zh_cn: 这样的精确性会延续到算术运算中。 对于 decimal 浮点数，``0.1 + 0.1 + 0.1 - 0.3`` 会精确地等于零。 而对于二进制浮点数，结果则为 ``5.5511151231257827e-017``。 虽然接近于零，但其中的误差将妨碍到可靠的相等性检测并且这样的误差还会不断累积。 因此，decimal 更适合具有严格相等不变性要求的会计类应用。

source: The decimal module incorporates a notion of significant places so that ``1.30 + 1.20`` is ``2.50``. The trailing zero is kept to indicate significance. This is the customary presentation for monetary applications. For multiplication, the "schoolbook" approach uses all the figures in the multiplicands. For instance, ``1.3 * 1.2`` gives ``1.56`` while ``1.30 * 1.20`` gives ``1.5600``.
zh_cn: decimal 模块包含有效位的概念因而使得 ``1.30 + 1.20`` 等于 ``2.50``。 末尾的零会被保留以表明有效位。 这是货币相关应用的惯例表示方式。 对于乘法，则按“教科书”方式来使用被乘数中的所有数位。 例如，``1.3 * 1.2`` 结果为 ``1.56`` 而 ``1.30 * 1.20`` 结果为 ``1.5600``。

source: Unlike hardware based binary floating point, the decimal module has a user alterable precision (defaulting to 28 places) which can be as large as needed for a given problem:
zh_cn: 与基于硬件的二进制浮点不同，十进制模块具有用户可更改的精度（默认为28位），可以与给定问题所需的一样大：

source: Both binary and decimal floating point are implemented in terms of published standards. While the built-in float type exposes only a modest portion of its capabilities, the decimal module exposes all required parts of the standard. When needed, the programmer has full control over rounding and signal handling. This includes an option to enforce exact arithmetic by using exceptions to block any inexact operations.
zh_cn: 二进制和 decimal 浮点数都是根据已发布的标准实现的。 虽然内置浮点类型只公开其功能的一小部分，但 decimal 模块公开了标准的所有必需部分。 在需要时，程序员可以完全控制舍入和信号处理。 这包括通过使用异常来阻止任何不精确操作来强制执行精确算术的选项。

source: The decimal module was designed to support "without prejudice, both exact unrounded decimal arithmetic (sometimes called fixed-point arithmetic) and rounded floating-point arithmetic." -- excerpt from the decimal arithmetic specification.
zh_cn: decimal 模块旨在支持“无偏差，精确无舍入的十进制算术（有时称为定点数算术）和有舍入的浮点数算术”。 —— 摘自 decimal 算术规范说明。

source: The module design is centered around three concepts: the decimal number, the context for arithmetic, and signals.
zh_cn: 该模块的设计以三个概念为中心：decimal 数值，算术上下文和信号。

source: A decimal number is immutable. It has a sign, coefficient digits, and an exponent. To preserve significance, the coefficient digits do not truncate trailing zeros. Decimals also include special values such as ``Infinity``, ``-Infinity``, and ``NaN``. The standard also differentiates ``-0`` from ``+0``.
zh_cn: decimal 数值属于不可变对象。 它由一个符号、一个系数值及一个指数值组成。 为了保留有效位，系数值不会截去末尾的零。 decimal 数值还包括特殊值如 ``Infinity``, ``-Infinity`` 和 ``NaN``。 该标准还会区分 ``-0`` 和 ``+0``。

source: The context for arithmetic is an environment specifying precision, rounding rules, limits on exponents, flags indicating the results of operations, and trap enablers which determine whether signals are treated as exceptions. Rounding options include :const:`ROUND_CEILING`, :const:`ROUND_DOWN`, :const:`ROUND_FLOOR`, :const:`ROUND_HALF_DOWN`, :const:`ROUND_HALF_EVEN`, :const:`ROUND_HALF_UP`, :const:`ROUND_UP`, and :const:`ROUND_05UP`.
zh_cn: 算术的上下文是指定精度、舍入规则、指数限制、指示操作结果的标志以及确定符号是否被视为异常的陷阱启用器的环境。 舍入选项包括 :const:`ROUND_CEILING` 、 :const:`ROUND_DOWN` 、 :const:`ROUND_FLOOR` 、 :const:`ROUND_HALF_DOWN`, :const:`ROUND_HALF_EVEN` 、 :const:`ROUND_HALF_UP` 、 :const:`ROUND_UP` 以及 :const:`ROUND_05UP`.

source: Signals are groups of exceptional conditions arising during the course of computation. Depending on the needs of the application, signals may be ignored, considered as informational, or treated as exceptions. The signals in the decimal module are: :const:`Clamped`, :const:`InvalidOperation`, :const:`DivisionByZero`, :const:`Inexact`, :const:`Rounded`, :const:`Subnormal`, :const:`Overflow`, :const:`Underflow` and :const:`FloatOperation`.
zh_cn: 信号是在计算过程中出现的异常条件组。 根据应用程序的需要，信号可能会被忽略，被视为信息，或被视为异常。 十进制模块中的信号有：:const:`Clamped` 、 :const:`InvalidOperation` 、 :const:`DivisionByZero` 、 :const:`Inexact` 、 :const:`Rounded` 、 :const:`Subnormal` 、 :const:`Overflow` 、 :const:`Underflow` 以及 :const:`FloatOperation` 。

source: For each signal there is a flag and a trap enabler. When a signal is encountered, its flag is set to one, then, if the trap enabler is set to one, an exception is raised. Flags are sticky, so the user needs to reset them before monitoring a calculation.
zh_cn: 对于每个信号，都有一个标志和一个陷阱启动器。 遇到信号时，其标志设置为 1 ，然后，如果陷阱启用器设置为 1 ，则引发异常。 标志是粘性的，因此用户需要在监控计算之前重置它们。

source: IBM's General Decimal Arithmetic Specification, `The General Decimal Arithmetic Specification <https://speleotrove.com/decimal/decarith.html>`_.
zh_cn: IBM 的通用十进制算术规范描述，`The General Decimal Arithmetic Specification <https://speleotrove.com/decimal/decarith.html>`_。

source: Quick-start tutorial
zh_cn: 快速入门教程

source: The usual start to using decimals is importing the module, viewing the current context with :func:`getcontext` and, if necessary, setting new values for precision, rounding, or enabled traps::
zh_cn: 通常使用 decimal 的方式是先导入该模块，通过 :func:`getcontext` 查看当前上下文，并在必要时为精度、舍入或启用的陷阱设置新值::

source: >>> from decimal import * >>> getcontext() Context(prec=28, rounding=ROUND_HALF_EVEN, Emin=-999999, Emax=999999, capitals=1, clamp=0, flags=[], traps=[Overflow, DivisionByZero, InvalidOperation]) >>> getcontext().prec = 7 # Set a new precision
zh_cn: >>> from decimal import * >>> getcontext() Context(prec=28, rounding=ROUND_HALF_EVEN, Emin=-999999, Emax=999999, capitals=1, clamp=0, flags=[], traps=[Overflow, DivisionByZero, InvalidOperation]) >>> getcontext().prec = 7 # 设置新的精度

source: Decimal instances can be constructed from integers, strings, floats, or tuples. Construction from an integer or a float performs an exact conversion of the value of that integer or float. Decimal numbers include special values such as ``NaN`` which stands for "Not a number", positive and negative ``Infinity``, and ``-0``::
zh_cn: Decimal 实例可以基于整数、字符串、浮点数或元组来构建。 基于整数或浮点数进行构建将执行该整数或浮点数值的精确转换。 Decimal 数字包括特殊值如代表“非数字”的 ``NaN``，正的和负的 ``Infinity`` 以及 ``-0``::

source: If the :exc:`FloatOperation` signal is trapped, accidental mixing of decimals and floats in constructors or ordering comparisons raises an exception::
zh_cn: 如果 :exc:`FloatOperation` 信号被捕获，构造函数中的小数和浮点数的意外混合或排序比较会引发异常 ::

source: The significance of a new Decimal is determined solely by the number of digits input. Context precision and rounding only come into play during arithmetic operations.
zh_cn: 新 Decimal 的重要性仅由输入的位数决定。 上下文精度和舍入仅在算术运算期间发挥作用。

source: If the internal limits of the C version are exceeded, constructing a decimal raises :class:`InvalidOperation`::
zh_cn: 如果超出了 C 版本的内部限制，则构造一个 decimal 将引发 :class:`InvalidOperation` ::

source: Decimals interact well with much of the rest of Python. Here is a small decimal floating-point flying circus:
zh_cn: Decimal 能很好地与 Python 的其余部分交互。 以下是一个小小的 decimal 浮点数飞行马戏团：

source: And some mathematical functions are also available to Decimal:
zh_cn: Decimal 也可以使用一些数学函数：

source: The :meth:`~Decimal.quantize` method rounds a number to a fixed exponent. This method is useful for monetary applications that often round results to a fixed number of places:
zh_cn: :meth:`~Decimal.quantize` 方法将舍入为固定的指数。 此方法对于将结果舍入到固定位置的货币应用程序来说很有用处:

source: As shown above, the :func:`getcontext` function accesses the current context and allows the settings to be changed. This approach meets the needs of most applications.
zh_cn: 如上所示，:func:`getcontext` 函数访问当前上下文并允许更改设置。 这种方法满足大多数应用程序的需求。

source: For more advanced work, it may be useful to create alternate contexts using the Context() constructor. To make an alternate active, use the :func:`setcontext` function.
zh_cn: 对于更高级的工作，使用 Context() 构造函数创建备用上下文可能很有用。 要使用备用活动，请使用 :func:`setcontext` 函数。

source: In accordance with the standard, the :mod:`decimal` module provides two ready to use standard contexts, :const:`BasicContext` and :const:`ExtendedContext`. The former is especially useful for debugging because many of the traps are enabled:
zh_cn: 根据标准，:mod:`decimal` 模块提供了两个现成的标准上下文 :const:`BasicContext` 和 :const:`ExtendedContext` 。 前者对调试特别有用，因为许多陷阱都已启用：

source: Contexts also have signal flags for monitoring exceptional conditions encountered during computations. The flags remain set until explicitly cleared, so it is best to clear the flags before each set of monitored computations by using the :meth:`~Context.clear_flags` method. ::
zh_cn: 上下文还具有用于监视计算期间遇到的异常情况的信号旗标。 这些旗标将保持设置直到被显式地清除，因此最好是通过使用 :meth:`~Context.clear_flags` 方法来清除每组受监控的计算之前的旗标。 ::

source: The *flags* entry shows that the rational approximation to pi was rounded (digits beyond the context precision were thrown away) and that the result is inexact (some of the discarded digits were non-zero).
zh_cn: *flags* 条目显示对 pi 的有理逼近被舍入（超出上下文精度的数字会被丢弃）并且结果是不精确的（某些被丢弃的数字为非零值）。

source: Individual traps are set using the dictionary in the :attr:`~Context.traps` attribute of a context:
zh_cn: 单个陷阱是使用上下文的 :attr:`~Context.traps` 属性中的字典来设置的:

source: Most programs adjust the current context only once, at the beginning of the program. And, in many applications, data is converted to :class:`Decimal` with a single cast inside a loop. With context set and decimals created, the bulk of the program manipulates the data no differently than with other Python numeric types.
zh_cn: 大多数程序仅在程序开始时调整当前上下文一次。 并且，在许多应用程序中，数据在循环内单个强制转换为 :class:`Decimal` 。 通过创建上下文集和小数，程序的大部分操作数据与其他 Python 数字类型没有区别。

source: Decimal objects
zh_cn: Decimal 对象

source: Construct a new :class:`Decimal` object based from *value*.
zh_cn: 根据 *value* 构造一个新的 :class:`Decimal` 对象。

source: *value* can be an integer, string, tuple, :class:`float`, or another :class:`Decimal` object. If no *value* is given, returns ``Decimal('0')``. If *value* is a string, it should conform to the decimal numeric string syntax after leading and trailing whitespace characters, as well as underscores throughout, are removed::
zh_cn: *value* 可以是整数，字符串，元组，:class:`float` ，或另一个 :class:`Decimal` 对象。 如果没有给出 *value*，则返回 ``Decimal('0')``。 如果 *value* 是一个字符串，它应该在前导和尾随空格字符以及下划线被删除之后符合十进制数字字符串语法::

source: Other Unicode decimal digits are also permitted where ``digit`` appears above. These include decimal digits from various other alphabets (for example, Arabic-Indic and Devanāgarī digits) along with the fullwidth digits ``'\uff10'`` through ``'\uff19'``. Case is not significant, so, for example, ``inf``, ``Inf``, ``INFINITY``, and ``iNfINity`` are all acceptable spellings for positive infinity.
zh_cn: 上面 ``digit`` 出现的地方也允许其他的 Unicode 十进制数码。 这包括来自各种其他语言字母表的十进制数码（例如，Arabic-Indic 和 Devanāgarī 数码）以及全宽数码 ``'\uff10'`` 至 ``'\uff19'``。 对大小写不敏感，因此，例如 ``inf``, ``Inf``, ``INFINITY`` 和 ``iNfINity`` 都是可接受的正无穷大拼写形式。

source: If *value* is a :class:`tuple`, it should have three components, a sign (``0`` for positive or ``1`` for negative), a :class:`tuple` of digits, and an integer exponent. For example, ``Decimal((0, (1, 4, 1, 4), -3))`` returns ``Decimal('1.414')``.
zh_cn: 如果 *value* 是一个 :class:`tuple`，它应当有三个组成部分，一个符号 (``0`` 表示正数 ``1`` 表示负数)，一个由数字组成的 :class:`tuple`，以及一个整数指数值。 例如，``Decimal((0, (1, 4, 1, 4), -3))`` 将返回 ``Decimal('1.414')``。

source: If *value* is a :class:`float`, the binary floating-point value is losslessly converted to its exact decimal equivalent. This conversion can often require 53 or more digits of precision. For example, ``Decimal(float('1.1'))`` converts to ``Decimal('1.100000000000000088817841970012523233890533447265625')``.
zh_cn: 如果 *value* 是 :class:`float`，则二进制浮点值将无损地转换为其精确的十进制等效值。 此转换通常需要53位或更多位数的精度。 例如，``Decimal(float('1.1'))`` 转换为 ``Decimal('1.100000000000000088817841970012523233890533447265625')``。

source: The *context* precision does not affect how many digits are stored. That is determined exclusively by the number of digits in *value*. For example, ``Decimal('3.00000')`` records all five zeros even if the context precision is only three.
zh_cn: *context* 精度不会影响存储的位数。 这完全由 *value* 中的位数决定。 例如，``Decimal('3.00000')`` 记录所有五个零，即使上下文精度只有三。

source: The purpose of the *context* argument is determining what to do if *value* is a malformed string. If the context traps :const:`InvalidOperation`, an exception is raised; otherwise, the constructor returns a new Decimal with the value of ``NaN``.
zh_cn: *context* 参数的目的是确定当 *value* 为错误格式的字符串时要怎么做。 如果上下文捕获了 :const:`InvalidOperation`，将会引发异常；在其他情况下，构造器将返回一个值为 ``NaN`` 的新 Decimal。

source: Once constructed, :class:`Decimal` objects are immutable.
zh_cn: 构造完成后， :class:`Decimal` 对象是不可变的。

source: The argument to the constructor is now permitted to be a :class:`float` instance.
zh_cn: 现在允许构造函数的参数为 :class:`float` 实例。

source: :class:`float` arguments raise an exception if the :exc:`FloatOperation` trap is set. By default the trap is off.
zh_cn: :class:`float` 参数在设置 :exc:`FloatOperation` 陷阱时引发异常。 默认情况下，陷阱已关闭。

source: Underscores are allowed for grouping, as with integral and floating-point literals in code.
zh_cn: 允许下划线进行分组，就像代码中的整数和浮点文字一样。

source: Decimal floating-point objects share many properties with the other built-in numeric types such as :class:`float` and :class:`int`. All of the usual math operations and special methods apply. Likewise, decimal objects can be copied, pickled, printed, used as dictionary keys, used as set elements, compared, sorted, and coerced to another type (such as :class:`float` or :class:`int`).
zh_cn: 十进制浮点对象与其他内置数值类型共享许多属性，例如 :class:`float` 和 :class:`int` 。 所有常用的数学运算和特殊方法都适用。 同样，十进制对象可以复制、pickle、打印、用作字典键、用作集合元素、比较、排序和强制转换为另一种类型（例如 :class:`float` 或 :class:`int` 等）。

source: There are some small differences between arithmetic on Decimal objects and arithmetic on integers and floats. When the remainder operator ``%`` is applied to Decimal objects, the sign of the result is the sign of the *dividend* rather than the sign of the divisor::
zh_cn: 算术对十进制对象和算术对整数和浮点数有一些小的差别。 当余数运算符 ``%`` 应用于Decimal对象时，结果的符号是 *被除数* 的符号，而不是除数的符号::

source: The integer division operator ``//`` behaves analogously, returning the integer part of the true quotient (truncating towards zero) rather than its floor, so as to preserve the usual identity ``x == (x // y) * y + x % y``::
zh_cn: 整数除法运算符 ``//`` 的行为类似，返回真商的整数部分（截断为零）而不是它的向下取整，以便保留通常的标识 ``x == (x // y) * y + x % y``::

source: The ``%`` and ``//`` operators implement the ``remainder`` and ``divide-integer`` operations (respectively) as described in the specification.
zh_cn: ``%`` 和 ``//`` 运算符实现了 ``remainder`` 和 ``divide-integer`` 操作（分别），如规范中所述。

source: Decimal objects cannot generally be combined with floats or instances of :class:`fractions.Fraction` in arithmetic operations: an attempt to add a :class:`Decimal` to a :class:`float`, for example, will raise a :exc:`TypeError`. However, it is possible to use Python's comparison operators to compare a :class:`Decimal` instance ``x`` with another number ``y``. This avoids confusing results when doing equality comparisons between numbers of different types.
zh_cn: 十进制对象通常不能与浮点数或 :class:`fractions.Fraction` 实例在算术运算中结合使用：例如,尝试将 :class:`Decimal` 加到 :class:`float` ，将引发 :exc:`TypeError`。 但是，可以使用 Python 的比较运算符来比较 :class:`Decimal` 实例 ``x`` 和另一个数字 ``y`` 。 这样可以避免在对不同类型的数字进行相等比较时混淆结果。

source: Mixed-type comparisons between :class:`Decimal` instances and other numeric types are now fully supported.
zh_cn: 现在完全支持 :class:`Decimal` 实例和其他数字类型之间的混合类型比较。

source: In addition to the standard numeric properties, decimal floating-point objects also have a number of specialized methods:
zh_cn: 除了标准的数字属性，十进制浮点对象还有许多专门的方法：

source: Return the adjusted exponent after shifting out the coefficient's rightmost digits until only the lead digit remains: ``Decimal('321e+5').adjusted()`` returns seven. Used for determining the position of the most significant digit with respect to the decimal point.
zh_cn: 在移出系数最右边的数字之后返回调整后的指数，直到只剩下前导数字：``Decimal('321e+5').adjusted()`` 返回 7 。 用于确定最高有效位相对于小数点的位置。

source: Return a pair ``(n, d)`` of integers that represent the given :class:`Decimal` instance as a fraction, in lowest terms and with a positive denominator::
zh_cn: 返回一对 ``(n, d)`` 整数，表示给定的 :class:`Decimal` 实例作为分数、最简形式项并带有正分母::

source: The conversion is exact. Raise OverflowError on infinities and ValueError on NaNs.
zh_cn: 转换是精确的。 在 Infinity 上引发 OverflowError ，在 NaN 上引起 ValueError 。

source: Return a :term:`named tuple` representation of the number: ``DecimalTuple(sign, digits, exponent)``.
zh_cn: 返回一个 :term:`named tuple` 表示的数字： ``DecimalTuple(sign, digits, exponent)``。

source: Return the canonical encoding of the argument. Currently, the encoding of a :class:`Decimal` instance is always canonical, so this operation returns its argument unchanged.
zh_cn: 返回参数的规范编码。 目前，一个 :class:`Decimal` 实例的编码始终是规范的，因此该操作返回其参数不变。

source: Compare the values of two Decimal instances. :meth:`compare` returns a Decimal instance, and if either operand is a NaN then the result is a NaN::
zh_cn: 比较两个 Decimal 实例的值。 :meth:`compare` 返回一个 Decimal 实例，如果任一操作数是 NaN ，那么结果是 NaN ::

source: This operation is identical to the :meth:`compare` method, except that all NaNs signal. That is, if neither operand is a signaling NaN then any quiet NaN operand is treated as though it were a signaling NaN.
zh_cn: 除了所有 NaN 信号之外，此操作与 :meth:`compare` 方法相同。 也就是说，如果两个操作数都不是信令NaN，那么任何静默的 NaN 操作数都被视为信令NaN。

source: Compare two operands using their abstract representation rather than their numerical value. Similar to the :meth:`compare` method, but the result gives a total ordering on :class:`Decimal` instances. Two :class:`Decimal` instances with the same numeric value but different representations compare unequal in this ordering:
zh_cn: 使用它们的抽象表示而不是它们的数值来比较两个操作数。 类似于 :meth:`compare` 方法，但结果给出了一个总排序 :class:`Decimal` 实例。 两个 :class:`Decimal` 实例具有相同的数值但不同的表示形式在此排序中比较不相等：

source: Quiet and signaling NaNs are also included in the total ordering. The result of this function is ``Decimal('0')`` if both operands have the same representation, ``Decimal('-1')`` if the first operand is lower in the total order than the second, and ``Decimal('1')`` if the first operand is higher in the total order than the second operand. See the specification for details of the total order.
zh_cn: 静默和发出信号的 NaN 也包括在总排序中。 这个函数的结果是 ``Decimal('0')`` 如果两个操作数具有相同的表示，或是 ``Decimal('-1')`` 如果第一个操作数的总顺序低于第二个操作数，或是 ``Decimal('1')`` 如果第一个操作数在总顺序中高于第二个操作数。 有关总排序的详细信息，请参阅规范。

source: This operation is unaffected by context and is quiet: no flags are changed and no rounding is performed. As an exception, the C version may raise InvalidOperation if the second operand cannot be converted exactly.
zh_cn: 此操作不受上下文影响且静默：不更改任何标志且不执行舍入。 作为例外，如果无法准确转换第二个操作数，则C版本可能会引发InvalidOperation。

source: Compare two operands using their abstract representation rather than their value as in :meth:`compare_total`, but ignoring the sign of each operand. ``x.compare_total_mag(y)`` is equivalent to ``x.copy_abs().compare_total(y.copy_abs())``.
zh_cn: 比较两个操作数使用它们的抽象表示而不是它们的值，如 :meth:`compare_total`，但忽略每个操作数的符号。 ``x.compare_total_mag(y)`` 相当于 ``x.copy_abs().compare_total(y.copy_abs())``。

source: Just returns self, this method is only to comply with the Decimal Specification.
zh_cn: 只返回self，这种方法只符合 Decimal 规范。

source: Return the absolute value of the argument. This operation is unaffected by the context and is quiet: no flags are changed and no rounding is performed.
zh_cn: 返回参数的绝对值。 此操作不受上下文影响并且是静默的：没有更改标志且不执行舍入。

source: Return the negation of the argument. This operation is unaffected by the context and is quiet: no flags are changed and no rounding is performed.
zh_cn: 回到参数的否定。 此操作不受上下文影响并且是静默的：没有标志更改且不执行舍入。

source: Return a copy of the first operand with the sign set to be the same as the sign of the second operand. For example:
zh_cn: 返回第一个操作数的副本，其符号设置为与第二个操作数的符号相同。 例如：

source: Return the value of the (natural) exponential function ``e**x`` at the given number. The result is correctly rounded using the :const:`ROUND_HALF_EVEN` rounding mode.
zh_cn: 返回给定数字的（自然）指数函数 ``e**x`` 的值。结果使用 :const:`ROUND_HALF_EVEN` 舍入模式正确舍入。

source: Alternative constructor that only accepts instances of :class:`float` or :class:`int`.
zh_cn: 另一个构造函数，只接受 :class:`float` 或 :class:`int` 的实例。

source: Note ``Decimal.from_float(0.1)`` is not the same as ``Decimal('0.1')``. Since 0.1 is not exactly representable in binary floating point, the value is stored as the nearest representable value which is ``0x1.999999999999ap-4``. That equivalent value in decimal is ``0.1000000000000000055511151231257827021181583404541015625``.
zh_cn: 请注意 ``Decimal.from_float(0.1)`` 与 ``Decimal('0.1')`` 是不同的。 由于 0.1 不能以二进制浮点数精确表示，该值将被存储为最接受的可表示值 ``0x1.999999999999ap-4``。 与其等价的十进制值为 ``0.1000000000000000055511151231257827021181583404541015625``。

source: From Python 3.2 onwards, a :class:`Decimal` instance can also be constructed directly from a :class:`float`.
zh_cn: 从 Python 3.2 开始，:class:`Decimal` 实例也可以直接从 :class:`float` 构造。

source: Alternative constructor that only accepts instances of :class:`float`, :class:`int` or :class:`Decimal`, but not strings or tuples.
zh_cn: 另一个构造器，它只接受 :class:`float`, :class:`int` 或 :class:`Decimal` 的实例，但不接受字符串或元组。

source: Fused multiply-add. Return self*other+third with no rounding of the intermediate product self*other.
zh_cn: 混合乘法加法。 返回 self*other+third ，中间乘积 self*other 没有舍入。

source: Return :const:`True` if the argument is canonical and :const:`False` otherwise. Currently, a :class:`Decimal` instance is always canonical, so this operation always returns :const:`True`.
zh_cn: 如果参数是规范的，则为返回 :const:`True`，否则为 :const:`False` 。 目前，:class:`Decimal` 实例总是规范的，所以这个操作总是返回 :const:`True` 。

source: Return :const:`True` if the argument is a finite number, and :const:`False` if the argument is an infinity or a NaN.
zh_cn: 如果参数是一个有限的数，则返回为 :const:`True` ；如果参数为无穷大或 NaN ，则返回为 :const:`False`。

source: Return :const:`True` if the argument is either positive or negative infinity and :const:`False` otherwise.
zh_cn: 如果参数为正负无穷大，则返回为 :const:`True` ，否则为 :const:`False` 。

source: Return :const:`True` if the argument is a (quiet or signaling) NaN and :const:`False` otherwise.
zh_cn: 如果参数为 NaN （无论是否静默），则返回为 :const:`True` ，否则为 :const:`False` 。

source: Return :const:`True` if the argument is a *normal* finite number. Return :const:`False` if the argument is zero, subnormal, infinite or a NaN.
zh_cn: 如果参数是一个 *标准的* 有限数则返回 :const:`True`。 如果参数为零、次标准数、无穷大或 NaN 则返回 :const:`False`。
